##제1조 (개인정보의 수집 목적)

"회사"는 다음과 같은 목적으로 이용자의 개인정보를 수집하고 있습니다. 수집한 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며, 이용 목적이 변경되는 경우에는 관련 법령에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다. 

1. 라이브리 서비스 제공 
	
	“서비스” 이용의사 확인, 제한적 본인확인제 시행에 따른 본인확인, 서비스 부정이용 방	지, 만 14세 미만 아동의 개인정보 처리시 법정대리인의 동의여부 확인, 각종 고지·통지, 	결제 등 목적
	
2. 회원관리 및 고충처리 등 
	
	회원제 서비스 제공에 따른 본인 식별·인증, 회원자격 유지·관리, 각종 고지·통지 및 민원	인의 신원확인, 민원사항 확인, 사실조사를 위한 연락·통지, 처리결과 통보 등 목적
	
3. 신규 서비스 개발 및 마케팅
	
	신규 서비스 개발 및 맞춤 서비스 제공, 통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고 게	재, 서비스의 유효성 확인, 이벤트 정보 및 참여기회 제공, 광고성 정보 제공, 접속빈도 	파악, 회원의 서비스 이용에 대한 통계 등 목적 

##제2조 (수집하는 개인정보 항목) 

"회사"는 라이브리 및 관련 제반 서비스 이용과정에서 다음과 같은 개인정보 항목을 수집하고 있습니다. 

1. 라이브리 서비스 제공 등 계약의 이행 
	- 필수항목 : 이메일, 닉네임, "회원" 또는 이용자가 접근을 허락한 SNS 계정의 성명과 	사용자아이디, SNS에서 제공하는 프로필 값
	- 선택항목 : 성별, 연령대
	
2. 회원관리 및 고충처리 등 
	- 이메일 주소, 성명 등("회원"이 이메일 또는 기타 방법을 통하여 "회사"에 문의를 할 경	우 이를 처리하고, 요청에 응답하도록 하며, "라이브리 서비스"를 개선시키기 위하여 이용	자의 성명, 이메일 주소를 포함한 문의 내용을 보관할 수 있습니다.)
	
3. 인터넷 서비스 이용과정에서 아래 개인정보 항목이 자동으로 생성되어 수집될 수 있	습니다. 
	- 로그 데이터(IP 정보, 브라우저 종류, 조회 된 도메인, 방문 페이지, 이용 통신사 구분, 	휴대장치와 애플리케이션 ID, 검색어 등이 포함) 및 링크, 쿠키데이터, 라이브리 서비스 	이용기록, 불량 이용기록 등의 정보

##제3조 (개인정보의 공유 및 제공)

"회사"는 "이용자"의 개인정보를 제1조에서 고지한 범위 내에서 사용하며, “이용자”의 사전 동의 없이는 동 범위를 초과하여 이용하거나 원칙적으로 개인정보를 외부에 공개하지 않습니다. 다만, 아래의 경우에는 예외로 합니다.

1. “이용자”가 사전 동의한 경우
2. 정보통신서비스의 제공에 따른 요금 정산을 위하여 필요한 경우
3. 통계작성, 학술연구 또는 시장조사를 위하여 필요한 경우로서 특정 개인을 알아볼 수 없는 형태로 가공하여 제공하는 경우
4. 관계 법령에 의하여 수사상 목적으로 정해진 절차와 방법에 따라 관계기관의 요구가 	있는 경우
5. 다른 법률에 특별한 규정이 있는 경우
6. 정보통신윤리위원회가 관계법령에 의하여 요청 경우

##제4조 (개인정보의 보유 및 이용 기간)
1. “회사”는 법령에 따른 개인정보의 보유·이용 기간 또는 “이용자”로부터 동의 받은 개인정보 보유·이용기간 내에서 개인정보를 보유·이용합니다. 	

2. “이용자”의 정보는 원칙적으로 정보의 수집 목적이 달성되면 지체 없이 파기합니다. 단, 상법 등 관련 법령에 따라 “회사”가 개인정보가 포함된 정보의 보존의무를 부담하거나 개인정보를 보존할 수 있는 경우 “회사”는 관련 법령에서 정한 기간까지 보관할 수 있습니다. 

##제5조 (개인정보의 파기)
1. “회사”는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적의 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체 없이 해당 개인정보를 파기합니다. 

2. “이용자”로부터 동의 받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 분리하여 보존합니다. 

3. “회사”의 개인정보 파기절차 및 방법은 다음과 같습니다.

	1. 파기절차
	
		“회사”는 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, “회사”의 개인정보 보호책임자의 승인	을 받아 개인정보를 파기합니다. 
		
	2. 파기방법
	
		“회사”는 종이에 기록·저장된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기하고, 	전자적 파일 형태로 기록·저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용	하여 삭제합니다.

##제6조 (이용자 및 법정대리인의 권리와 그 행사방법)

1. “이용자” 및 법정 대리인(이하 “이용자 등”이라 합니다)은 언제든지 등록되어 있는 본인 혹은 만 14세 미만 아동의 개인
정보를 조회하거나 수정할 수 있으며 가입 해지를 요청할 수도 있습니다.

2. “이용자 등”은 가입 해지(동의철회)를 위해서는 홈페이지에서 "마이라이브리" 메뉴를 클릭하여 본인 확인 절차를 거치신 후 직접 열람, 정정 또는 탈퇴가 가능합니다.

3. “이용자 등”은 제2항에 갈음하여 “회사”의 개인정보관리책임자에게 서면, 전화 또는 이메일로 개인정보의 열람, 정정 또는 회원 탈퇴를 요철할 수 있고, 그 경우 “회사”는 지체 없이 조치하여야 합니다. 

4. “회사”는 “이용자 등”이 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청한 경우에는 정정을 완료하기 전까지 당해 개인정보를 이용 또는 제3자에게 제공하지 않습니다. “회사”가 잘못된 개인정보를 제3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제3자에게 지체 없이 통지하여 정정이 이루어지도록 합니다.

5. “회사”는 “이용자 등”의 요청에 의해 해지 또는 삭제된 개인정보를 제4조 및 제5조에 따라 처리하고 그 외의 용도로 열람 또는 이용하지 않습니다. 

##제7조 (개인정보의 기술적· 관리적 보호 대책)

1. “회사”는 “이용자”들의 개인정보를 취급함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 누출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 기술적·관리적 대책을 강구하고 있습니다.

	1. 해킹 등에 대비한 대책: 개인정보의 훼손에 대비해서 자료를 수시로 백업하고 있고, 	최신 백신프로그램을 이용하여 이용자들의 개인정보나 자료가 누출되거나 손상되지 않도록 방지하고 있으며, 암호화통신 등을 통하여 네트워크상에서 개인정보를 안전하게 전송할 수 있도록 하고 있습니다. 그리고 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있으며, 기타 시스템적으로 보안성을 확보하기 위한 가능한 모든 기술적 장치를 갖추려 노력하고 있습니다.
	
	2. 취급 직원의 최소화 및 교육: 회사의 개인정보관련 취급 직원은 담당자에 한정시키고 	있고 이를 위한 별도의 비밀번호를 부여하여 정기적으로 갱신하고 있으며, 담당자에 대	한 수시 교육을 통하여 회사 개인정보취급방침의 준수를 항상 강조하고 있습니다.
	
	3. 개인정보보호전담기구의 운영: 사내 개인정보보호전담기구 등을 통하여 회사 개인정보	취급방침의 이행사항 및 담당자의 준수여부를 확인하여 문제가 발견될 경우 즉시 수정하	고 바로 잡을 수 있도록 노력하고 있습니다.
	
2.  단, “이용자” 본인의 부주의나 인터넷상의 문제로 ID, 비밀번호, 주민등록번호 등 개인정보가 유출되어 발생한 문제에 대해 회사는 일체의 책임을 지지 않습니다.

##제8조 (개인정보 보호책임자)

1. "회사"는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.

	**개인정보 보호 책임자**

	- 성명 : 오한상
	- 직책 : 글로벌전략팀 책임
	- 연락처 : 02-333-1714, contact@cizion.com

	**개인정보 보호 담당부서, 개인정보 열람청구 접수•처리 부서**

	- 부서명 : 글로벌전략팀
	- 담당자 : 송보라
	- 연락처 : 02-333-1714, contact@cizion.com
	
2. “이용자”는 "회사"의 라이브리 및 관련 제반 서비스를 이용하시면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 문의하실 수 있습니다. "회사"는 정보주체의 문의에 대해 신속하게 답변을 드릴 것입니다.

3. 기타 개인정보침해에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의하시기 바랍니다.

	- 개인정보 침해신고센터 (www.118.or.kr / 118)
	- 정보보호마크인증위원회 (www.eprivacy.or.kr / 02-580-0533~4)
	- 대검찰청 인터넷범죄수사센터 (www.spo.go.kr / 02-3480-2000)
	- 경찰청 사이버테러대응센터 (www.ctrc.go.kr / 02-392-0330)

##제9조 (개인정보 취급방침의 변경)

1. 개인정보취급방침은 정부의 정책 또는 회사의 필요에 의하여 변경될 수 있으며 내용의 추가 및 삭제, 수정이 있을 시에는 시행 7일 전에 홈페이지를 통해 사전 공지하며 사전 공지가 곤란한 경우 지체 없이 공지하며, 이 정책은 공지한 날로부터 시행됩니다. 다만, 정보의 수집 • 이용 목적 등 중요한 사항이 추가 및 삭제, 수정되는 경우에는 30일 전에 사전 공지하고, 30일이 경과된 후에 시행됩니다.

2. 또한 "회사"는 정보의 수집 및 활용, 제3자 제공 등 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 관련법령에 따라 "이용자"의 별도 동의가 필요한 사항과 관련된 내용이 추가, 변경되는 경우에는 관련 법령에 따라 "이용자"로부터 별도 동의를 받습니다.

##제10조 (기타)

회사에 링크되어 있는 웹사이트들이 개인정보를 수집하는 행위에 대해서는 본 "회사 개인정보취급방침"이 적용되지 않음을 알려 드립니다.

- 공고일자 : 2015년 07월 15일
- 시행일자 : 2012년 07월 15일
- 이전의 개인정보취급방침은 아래에서 확인하실 수 있습니다. 
	- 2012. 6. 11. ~ 2015. 7. 15. 적용 (클릭)