# 라이브리(LiveRe) 이용약관

㈜시지온은 이용자님의 권익을 보호하고, 보다 안정적인 서비스를 제공하고자 관계 법령의 규정을 반영하여 라이브리 서비스의 이용과 관련하여 필요한 사항을 규정합니다. 

##제 1장 총칙 
###제1조 (목적)
이 약관은 ㈜시지온(이하 “회사”라 합니다)이 제공하는 라이브리(LiveRe) 및 관련 제반 서비스(이하 “서비스”라 합니다)의 이용과 관련하여 회사와 이용자간의 권리, 의무 및 책임사항, 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.

###제2조 (용어의 정의) 
이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.

1. 서비스 : 구현되는 단말기(PC, TV, 휴대용단말기 등의 각종 유무선 장치를 포함)와 상관없이 이용자가 이용할 수 있는 라이브리(LiveRe) 및 라이브리 관련 제반 서비스를 의미합니다. 외부 화면구성, 동작을 위한 시스템 및 위 시스템 유지에 들어가는 서버·회선을 포함하는 전체적인 서비스를 의미합니다.

	서비스는 이용자가 라이브리계정, SNS ID 등으로 로그인하여 소셜댓글을 작성하거나 특정 페이지를 공유하고 채팅 할 수 있도록 하는 기능 및 이러한 활동을 관리 분석 할 수 있는 기능, 활동 결과를 통한 컨텐츠 큐레이션 기능 등을 제공함으로써, 이용자에게 맞춤형 서비스를 제공합니다. 또한 이러한 기능을 이용자가 운영하는 웹사이트에 구현할 수 있도록 합니다. 
	
2. 이용자: 본 약관에 동의하고 서비스 이용 자격을 부여받은 자로서 다음 각 호와 같이 분류됩니다.
	1. 회원 : 라이브리 계정을 생성하여 서비스 이용자격을 부여받은 자. 회원은 서비스를 이용할 수 있고, 회사가 제공하는 유료서비스를 설치·운영할 수 있습니다.
	2. 준회원 : 라이브리 계정이 아닌 SNS ID를 이용하여 서비스 이용자격을 부여받은 자. 준회원이 서비스를 이용한 경우, 이 약관에 대한 동의로 간주되며, 이용자 자격을 요구하는 서비스 외 모든 서비스를 이용할 수 있습니다.
	
3. 라이브리계정 : 회원의 식별과 서비스 이용을 위하여 회원이 정하고 회사가 부여하는 문자와 숫자, 특수문자의 조합을 의미합니다. 

4. SNS ID : 이용자의 식별과 서비스 이용을 위하여 이용자가 정하고 해당 SNS 운영 업체가 승인한 문자와 숫자의 조합을 의미합니다.

5. 비밀번호 : 이용자가 등록한 SNS ID 또는 라이브리계정과 일치된 이용자임을 확인하고 비밀보호를 위해 이용자가 선정한 문자와 숫자의 조합을 의미합니다.

6. 게시물 : 이용자가 서비스를 이용함에 있어 서비스상에 게시한 부호ㆍ문자ㆍ음성ㆍ음향ㆍ화상ㆍ동영상 등의 정보 형태의 글, 사진, 동영상 및 각종 파일과 링크 등을 의미합니다.

7. 소셜댓글: 웹사이트의 방문자가 웹사이트 내에 게시된 글에 대하여 서비스를 통해 짤막하게 답하여 올리는 글을 의미합니다.
소셜댓글 데이터베이스 : 이용자가 작성한 소셜댓글을 분류, 정리한 데이터베이스를 의미합니다.

8. 광고 : 소셜댓글 영역에 배치되는 광고로서, 소셜댓글과 유사한 크기, 유형 및 방식으로 제작되는 댓글광고 또는 디스플레이 광고를 의미합니다.

9. 유료서비스 : 서비스의 이버머니를 이용하거나 그 외 결제 수단을 통해 서비스 이용에 필요한 결제를 한 후에 사용할 수 있는 별도의 서비스를 의미합니다.

10. 사이버머니: 라이브리의 유료서비스를 이용하기 위해 사용되는 가상의 결제수단을 의미합니다.


###제3조 (약관의 게시와 개정)

1. 회사는 본 약관의 내용을 이용자가 쉽게 알 수 있도록 서비스 가입 초기 화면에 게시합니다.

2. 회사는 약관의 규제에 관한 법률, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(이하 “정보통신망법”이라 합니다) 등 관련 법령을 위배하지 않는 범위에서 본 약관을 개정할 수 있습니다.

3. 회사가 본 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행약관과 함께 제1항의 방식에 따라 그 개정약관의 적용일자 30일 전부터 적용일자 전일까지 공지합니다. 다만, 이용자에게 불리한 약관의 개정의 경우에는 공지 외에 일정기간 서비스 내 전자우편, 전자쪽지, 로그인시 동의 창 등의 전자적 수단을 통해 따로 명확히 통지하도록 합니다.

4. 회사가 전항에 따라 개정약관을 공지 또는 통지하면서 이용자에게 30일 기간 내에 의사표시를 하지 않으면 의사표시가 표명된 것으로 본다는 뜻을 명확하게 공지 또는 통지하였음에도 이용자가 명시적으로 거부의 의사표시를 하지 아니한 경우 이용자가 개정약관에 동의한 것으로 봅니다.

5. 이용자가 개정 약관의 적용에 동의하지 않는 경우 회사는 개정 약관의 내용을 적용할 수 없으며, 이 경우 이용자는 이용계약을 해지할 수 있습니다. 다만, 기존 약관을 적용할 수 없는 특별한 사정이 있는 경우에는 회사는 이용계약을 해지할 수 있습니다.

###제4조 (약관의 해석)

1. 회사는 라이브리에 추가된 개별 서비스 또는 유료 서비스에 대해서는 별도의 이용약관 및 정책(이하 “기타약관등” 이라 합니다)을 둘 수 있으며, 해당 내용이 이 약관과 상충할 경우에는 기타약관등 이 우선하여 적용됩니다.

2. 본 약관에서 정하지 아니한 사항이나 해석에 대해서는 기타약관등 및 관계법령 또는 상관례에 따릅니다.

##제 2장 서비스 이용 계약

###제5조 (이용계약 체결)

1. 이용계약은 이용자가 되고자 하는 자(이하 “가입신청자”라 합니다)가 본 약관에 대하여 동의를 한 다음 가입신청을 하고, 회사가 아래 각 호와 같이 가입신청자의 신청을 승낙한 경우에 체결됩니다. 

	1. 회사가 가입신청자가 신청한 라이브리 계정을 승인한 경우 이용자가입신청을 승낙한 것으로 봅니다.
	2. 가입신청자가 본인의 SNS ID를 등록 후 라이브리가 위 SNS ID를 이용하여 가입신청자의 SNS에 접근하는 것을 승낙하고 회사가 이를 확인한 경우 준회원 가입신청을 승낙한 것으로 봅니다.
	
2. 회사는 가입신청자의 신청에 대하여 서비스 이용을 승낙함을 원칙으로 합니다. 다만, 회사는 다음 각 호에 해당하는 신청에 대해서는 승낙을 하지 않거나 사후에 이용계약을 해지할 수 있습니다. 또한 이용자가 이에 위반하여 피해가 발생한 경우 회사에 대하여 일체의 민·형사상 책임을 부담하여야 합니다. 

	1. 가입신청자가 이 약관에 의하여 이전에 이용자 자격을 상실한 적이 있는 경우. (단, 이용자로서 재가입 승낙을 얻은 경우에는 예외로 합니다.)

	2. 실명이 아니거나 타인의 명의를 이용한 경우

	3. 타인의 개인정보, 라이브리계정 또는 SNS ID 및 비밀번호를 도용한 경우 

	4. 가입 신청 시 필요 사항을 허위로 기재하여 신청한 경우 

	5. 기타 이용자의 귀책사유로 인하여 승인이 불가능한 경우
	
3. 회사는 서비스관련설비의 여유가 없거나, 기술상 또는 업무상 문제가 있을 경우에는 승낙을 유보할 수 있습니다. 

4. 제2항과 제3항에 따라 회사가 가입신청을 승낙하지 아니하거나 유보한 경우, 회사는 이를 가입신청자에게 알리도록 합니다. 회사는 본 약관 제7조 (이용자에 대한 통지)에 따라 통지합니다. 이용자는 본 조에 따른 이용제한 등에 대해 이의신청을 할 수 있습니다. 회사는 이용자의 이의 사유가 정당하다고 인정되는 경우 즉시 이용자의 서비스 이용을 재개합니다

###제6조 (개인정보보호 의무)

회사는 이용자의 개인정보를 보호하고 존중하며, 정보통신망법 등 관계 법령이 정의하는 바에 따라 이용자의 개인정보를 보호하기 위해 노력합니다. 다만, 회사의 공식 사이트 이외의 링크된 사이트에서는 회사의 개인정보취급방침이 적용되지 않습니다. 개인정보의 보호 및 사용에 대해서는 관련 법령 및 회사의 개인정보취급방침이 적용됩니다. 자세한 사항은 (www.livere.com)의 하단을 참조합니다. 

###제7조 (이용자에 대한 통지)

1. 회사가 이용자에 대한 통지를 하는 경우 본 약관에 별도 규정이 없는 한 이용자가 서비스 이용 시 입력한 전자우편주소, 전자쪽지 등으로 할 수 있습니다.

2. 이용자 전체에 대한 통지의 경우, 회사는 7일 이상 회사의 게시판에 게시함으로써 제1항의 통지에 갈음할 수 있습니다.

###제8조 (계약 사항의 변경 및 철회) 

1. 이용자는 홈페이지(www.livere.com) 내의 개인정보관리 페이지를 통해 언제든지 본인의 개인정보를 열람하고 수정할 수 있습니다. 단, 이용자를 구분하는 일부 정보는 수정이 불가능할 수 있습니다. 

2. 이용자는 가입신청 시 기재한 사항이 변경되었을 경우, 온라인으로 수정을 해야 하며 이용자정보를 변경하지 아니하여 발생되는 문제의 책임은 이용자에게 있습니다.

3. 이용자는 언제든지 회사의 홈페이지(www.livere.com)의 개인정보 관리 페이지를 통해 이용계약 해지 신청을 할 수 있으며, 회사는 이를 즉시 처리하여야 합니다. 이용자가 이용계약을 해지할 경우, 관련 법령 및 회사의 개인정보취급방침에 따라 회사가 이용자의 개인 정보를 보유할 수 있는 경우를 제외하고는 해지 즉시 이용자의 모든 데이터는 소멸됩니다.

##제3장 계약 당사자의 의무 
###제9조 (회사의 의무)
1. 회사는 관련 법령 및 본 약관이 금지하거나 미풍양속에 반하는 행위를 하지 않으며 지속적이고 안정적으로 서비스를 제공하기 위하여 최선을 다하여 노력합니다. 

2. 회사는 이용자가 안전하게 서비스를 이용할 수 있도록 개인정보(신용정보 포함)보호를 위해 보안시스템을 갖추어야 하며 개인정보보호정책을 공시하고 준수합니다.

3. 회사는 이용자로부터 제기되는 의견이나 불만이 객관적으로 정당할 경우 적절한 절차를 거쳐 처리하여야 합니다. 이용자가 제기한 의견이나 불만사항에 대해서는 이용자에게 처리과정과 결과를 전달해야 합니다.

###제10조 (이용자의 의무)

1. 이용자의 라이브리계정(준회원의 경우, SNS ID)과 비밀번호에 관한 모든 관리책임은 이용자에게 있습니다. 이용자의 라이브리계정(준회원의 경우, SNS ID)과 비밀번호의 관리 소홀, 부정 사용 등에 의하여 발생하는 모든 결과에 대한 책임은 이용자에게 있습니다.

2. 이용자는 자신의 라이브리계정(준회원의 경우, SNS ID) 또는 비밀번호가 부정하게 사용되었다는 사실을 발견한 경우에는 즉시 회사에 신고하여야 하며, 신고를 하지 않아 발생하는 모든 결과에 대한 책임은 이용자에게 있습니다.

3. 이용자는 관계 법령, 본 약관의 규정, 이용안내 및 회사가 서비스와 관련하여 공지한 주의사항 등을 준수하여야 합니다.

4. 이용자는 아래 각호의 행위는 하여서는 안 되며, 해당 행위를 하는 경우에 회사는 이용자의 서비스 이용을 제한하거나 이용계약을 해지할 수 있고, 법에 따른 제재를 가할 수 있습니다. 

	1. 타인의 명예를 손상시키거나 불이익을 주는 행위를 한 경우
	2. 회사, 다른 이용자 또는 제 3자의 지적재산권을 침해하는 경우
	3. 공공질서 및 미풍양속에 저해되는 내용을 고의로 유포시킨 경우
	4. 이용자가 국익 또는 사회적 공익을 저해할 목적으로 서비스 이용을 계획 또는 실행하는 경우
	5. 서비스 운영을 고의로 방해한 경우
	6. 서비스의 안정적 운영을 방해할 목적으로 다량의 정보를 게시하거나 광고성 정보를 홍보하는 경우
	7. 정보통신설비의 오작동이나 정보의 파괴를 유발시키는 컴퓨터 프로그램 보호법을 위반한 불법프로그램의 제공 및 운영방해, 정보통신망법을 위반한 불법통신 및 해킹, 악성 프로그램의 배포의 경우
	8. 정보통신윤리위원회 등 외부기관의 시정요구가 있거나 불법선거운동과 관련하여 선거관리위원회의 유권해석을 받은 경우
	9. 회사의 서비스를 이용하여 얻은 정보를 회사의 사전 승낙 없이 복제 또는 유통시키거나 상업적으로 이용하는 경우
	9. 6개월 이상 서비스 이용기록(로그인 기록)이 없는 경우
	9. 본 약관을 포함하여 기타 회사가 정한 이용 조건에 위반한 경우 

5. 본 항에 따른 계약해지의 경우, 이용자가 서비스 이용으로 획득한 혜택, 사이버머니 등 권리는 모두 소멸되며, 회사는 이에 대해 별도로 보상하지 않습니다.

6. 이용자는 서비스를 통해 작성된 게시물의 삭제·차단 등 관리 및 의무를 갖습니다. 단, 회사는 이용자와 별도의 사전 합의를 통해 삭제·차단하기로 한 특정 단어가 댓글에 게재된 사실을 발견하였을 때 또는 홈페이지를 통해 사전 공지된 삭제·차단 정책에 따라 이용자의 별도 동의 없이 이를 삭제·차단할 수 있습니다.

7. 이용자와 회사는 약관의 권리 또는 의무를 상대방의 사전 서면 동의 없이 제3자에게 양도 및 이전하거나 매매, 담보제공 등의 처분행위를 할 수 없습니다


##제4장 서비스의 이용
###제11조 (서비스의 제공)

1. 회사는 서비스 외 추가로 개발·제공되는 기타 서비스, 다른 회사와의 제휴계약 등을 통해 제공하는 일체의 무료 서비스를 이용자에게 무상 제공합니다. 

2. 서비스는 연중무휴, 1일 24시간 제공함을 원칙으로 합니다.

3. 회사는 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검, 교체 및 고장, 통신두절 또는 운영상 상당한 이유가 있는 경우 서비스의 제공을 일시적으로 중단할 수 있으며, 중단 시간은 서비스 제공화면에 공지한 바에 따릅니다. 이 경우 회사는 본 약관 제7조(이용자에 대한 통지)에 정한 방법으로 이용자에게 통지합니다. 다만, 회사가 사전에 통지할 수 없는 부득이한 사유가 있는 경우 사후에 통지할 수 있습니다.

4. 회사가 본 조 제3항의 이유로 서비스를 중단하는 경우, 그에 대하여 이용자는 회사에 대하여 민·형사상의 책임을 제기할 수 없습니다.

5. 회사는 회사의 이용자운영정책에 따라 이용자를 등급별로 구분하여 이용시간, 이용횟수, 서비스 메뉴 등을 세분하여 서비스 이용에 차등을 둘 수 있습니다.

6. 회사는 이용자에 대하여 "영화및비디오물의진흥에관한법률" 및 "청소년보호법"등에 따른 등급 및 연령 준수를 위해 이용제한이나 등급별 제한을 할 수 있습니다.

###제12조 (유료서비스)

1. 회사가 회원에게 본 약관 동의를 통해 유료서비스를 제공합니다. 회사는 이용자가 유료서비스를 이용하는 목적 및 서비스가 설치·운영되는 페이지뷰의 규모에 따라 이용자에게 일정 요금을 과금하며, 구체적 과금기준에 대해서는 별도 공지에 따릅니다.

2. 회사는 유료서비스 요금을 대신하여 회원이 설치한 서비스의 소셜댓글 영역에 광고를 운영할 수 있습니다. 단, 회원이 위 광고 운영을 원치 않는 경우 회사에게 광고 중단을 요청할 수 있으며, 회사는 위 요청을 접수하는 즉시 광고를 중단합니다. 회사가 광고를 중단하는 경우, 회사는 회원에게 유료서비스 요금을 청구할 수 있으며, 청구 기준은 별도 공지에 따릅니다. 

3. 이용자가 회사에게 유료서비스 이용을 신청하는 경우, 요금의 결제는 아래 각 호의 방식에 따릅니다(단, 결제수단은 관련 업체와의 협의에 따라 변동될 수 있습니다).

	1. 기간설정결제방식 : 일정 기간(1개월, 3개월, 6개월 등)을 선택하여 해당 기간에 대한 금액을 일시금으로 선결제하는 방식입니다. 회원이 선택한 기간이 경과한 후 회원이 유료서비스 요금을 더 이상 납부하지 않으면 유료서비스가 자동 종료됩니다. 
	2. 정기결제방식 : 1개월마다 자동으로 결제를 하는 방식입니다. 정기결제방식을 선택한 회원이 유료서비스 이용계약을 해지하기를 원하는 경우, 정해진 절차에 따라 회사에 유료서비스 이용계약에 대한 해지의사를 밝혀야 하고 그렇지 않은 경우에는 계약이 갱신되는 것으로 간주되어 지속적으로 요금이 청구됩니다. 해지 수령으로 인한 만료일은 자동결제일로부터 1개월(30일) 입니다. 

4. 회사는 매월 서비스 이용계약의 자동갱신 및 이용요금 청구를 위해 서비스 이용기간 및 서비스 이용종료 후 일정기간 동안 회원의 결제관련정보를 보유할 수 있습니다.

5. 회원은 제2항에 따라 회사가 수행하는 광고의 내용이 회원의 이익을 부당하게 침해한다고 판단되는 경우, 회사에게 광고의 철회 및 변경을 요구할 수 있습니다. 

6. 회원이 정당한 사유 없이 제2항에서 명시된 광고를 중단하는 경우, 회사는 사전 통보 없이 서비스를 정지할 수 있으며, 회원의 행위로 인하여 회사에 손해가 발생할 경우 회원은 이에 대한 민·형사상의 모든 책임을 부담합니다. 

7. 회원이 회사와 제휴사 웹사이트가 제공하는 별도의 유료 서비스 및 유료 정보를 이용하기를 원하는 경우, 이는 별도의 이용약관에 따릅니다.

8. 회사는 회원의 요청에 따른 유료서비스 이용계약 해지 시, 회사의 귀책사유가 없는 한 이미 수령한 요금을 반환하지 않습니다. 단, 회사는 회원이 유료서비스 이용계약을 해지하는 사유가 적절하다고 판단하는 경우, 회원의 환불신청 접수일 일로부터 만료일까지(정기결제방식은 결제 해당월 만료일까지) 산정된 잔여 금액에 대하여 별도로 정하는 위약금 및 결제대행수수료를 제외한 금액을 회원에게 환불 조치합니다.

9. 준회원이 유료서비스를 이용하기를 희망하는 경우, 라이브리 계정을 만들어 회원 자격을 취득하여야 합니다.

###제13조 (게시물의 저작권) 

1. 이용자가 서비스에 게시한 게시물의 저작권은 해당 게시물의 저작자에게 귀속됩니다.

2. 이용자가 서비스에 게시하는 게시물은 서비스를 운영, 홍보 및 개선하고 새로운 서비스를 개발하기 위해 필요한 범위 내에서 일부 수정·복제·편집되어 사용될 수 있습니다.

3. 회사는 본 약관의 동의 범위에 해당하지 않은 제2항 이외의 목적으로 이용자의 게시물을 이용하고자 하는 경우에는 전화, 팩스, 전자우편 등을 통해 사전에 이용자의 동의를 얻어야 합니다.

###제14조 (권리의 귀속)

1. 서비스에 대한 모든 저작권 및 지적 재산권은 회사에 귀속됩니다.

2. 이용자가 서비스 이용 시 작성한 소셜댓글의 저작권 및 지적재산권은 특별한 사정이 없는 한 이용자에게 귀속됩니다. 

3. 이용자는 서비스를 이용함으로써 얻은 정보(유료서비스 시 회사가 제공하는 일체의 정보를 포함합니다)를 회사의 사전 승낙 없이 복제, 송신, 출판, 배포, 방송 기타 방법에 의하여 영리목적으로 이용하거나 제3자에게 누설할 수 없으며, 이를 이용하여 유사한 서비스를 제작하거나 제3자가 이를 부정사용하게 하여서는 안됩니다.

4. 이용자가 위 제2항, 제3항을 위반한 경우, 이용자는 회사 및 제3자에 대한 민·형사상 모든 책임을 부담합니다.

###제15조 (서비스의 변경)

1. 회사는 상당한 이유가 있는 경우에 운영상·기술상의 필요에 따라 제공하고 있는 서비스의 전부 또는 일부를 변경할 수 있습니다.

2. 회사는 서비스의 내용, 이용방법, 이용시간에 대하여 변경이 있는 경우에는 변경사유, 변경될 서비스의 내용 및 제공일자 등은 그 변경 전에 해당 서비스 초기화면에 게시하여야 합니다.

3. 회사는 무료로 제공되는 서비스의 일부 또는 전부를 회사의 정책 및 운영의 필요상 수정, 중단, 변경할 수 있으며, 이에 대하여 관련법에 특별한 규정이 없는 한 이용자에게 별도의 보상을 하지 않습니다.

###제16조 (정보의 제공 및 광고의 게재)

1. 회사는 이용자에게 멤버쉽, 포인트 서비스 등 보다 나은 서비스 혜택 제공을 위해 관련 정보를 제공할 수 있습니다. 다만, 이용자는 관련 법령에 따른 거래관련 정보, 고객센터 답변 등을 제외한 정보에 대하여 언제든지 전자우편 등을 통해 수신 거절을 할 수 있습니다.

2. 회사는 서비스의 운영과 관련하여 서비스 화면, 홈페이지 등에 광고를 게재할 수 있습니다. 광고가 게재된 전자우편을 수신한 이용자는 회사에 수신거절의 의사를 표시 할 수 있습니다.

3. 회사는 제1항의 정보를 전화, 모사전송기기 등에 의하여 전송하려고 하는 경우에는 이용자의 사전 동의를 받아서 전송합니다.

##제5장 기타사항
###제17조 (책임제한 등)

1. 회사는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공을 중단할 수 있습니다. 이 경우 회사의 서비스 제공 중단에 대한 책임이 면제됩니다.

2. 회사는 이용자의 귀책사유로 인한 서비스 이용의 장애에 대하여는 책임을 지지 않습니다.

3. 회사는 이용자가 서비스와 관련하여 게재한 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등의 내용에 관하여는 책임을 지지 않습니다.

4. 이용자가 다른 이용자 또는 제3자 상호간에 서비스를 매개로 하여 거래 등을 한 경우, 회사는 위 거래 등으로 인한 손해 등 제반 사항에 대해 책임지지 않습니다.

5. 회사는 회사가 이용자에게 무료로 제공하는 서비스와 관련하여 관련 법령에 특별한 규정이 없는 한 책임을 지지 않습니다.

###제18조 (손해배상) 

이용자와 회사 일방의 고의 또는 과실로 인하여 상대방에게 손해를 입힌 경우, 귀책 당사자는 상대방에게 그 손해를 배상하여야 합니다.

###제19조 (준거법 및 재판관할)

1. 회사와 이용자 간 제기된 소송은 대한민국법을 준거법으로 합니다.

2. 회사와 이용자 간에 발생한 분쟁에 관한 소송은 민사소송법상의 관할법원에 제소합니다.

###부칙

1. 이 약관은 2016년 7월 15일부터 적용됩니다.

2. 2011년 1월 14일부터 시행되던 종전의 약관은 본 약관으로 대체합니다.